---
layout:     post
title:      学习安排和时间规划
date:       2018-07-19
auther:     Leslee
head-img:   img/darkness.png
catalog:    true
tags:
    - 生活闲杂

---

> “计划虽然赶不上变化，但是计划一定要有，而且要尽全力努力的执行”   
                                                          --沃兹基▪硕德

# 前言 
最近刚刚结束了很多年的学校环境，换了紧张的生产环境，各方面有点不适应。  
  
一方面特别焦虑希望快速融入新环境，可以承担更多的工作，技术成长速度更快。  

另一方面，技术路线跟预期路线有点偏差，这段时间比较迷茫。  

最近在不停的思考与规划，最终得到结论，需要制定一个高强度的计划继续执行下去。

> 想走什么样的路，选择怎样的人生，就必须适应对应的生活！ 

# 未来规划 
首先，坚持主要发展路线，不能动摇，因NLP结缘计算机，就要认真踏实的走下去，不

要怀疑，不要质疑。既然如此，列出未来发展方向的主要技术点，一样一样的学

下去即可。

--------------------------
围绕NLP所需的知识清单，包括Python、常用的库、机器学习算法原理到实现、  深入到浅出、数学基础；主要机器学习框架如sklearn、TensorFlow、前沿技术发展与论文等  
--------------

# 时间安排
1. 工作时间  
    ①按时完成工作计划，购置一个笔记本，实时提醒工作进度；  

    ②工作生产环境用Java作为开发语言，平时开发用Java，每天抽出时间系统   
熟悉Java相关的如boot框架、基础、MongoDB等。**时间控制在2h或2.5h**  
    
    ③DeepDive和Snokel每天抽出**一个小时**时间阅读原理及论文，整理成册；  
    
    ④其他时间用来安排工具拆解和实现，以及用于生产环境；
    
---------------------------------
每天所做的事情一定一定保证效率，安排的事情一般不得超过规定时间完成
---------------------------------

2. 空闲时间  
    ①工作时间加班最好晚上8点之前可以回家；  

    ②近期安排：Python需要进行系统快速完整的学习与练习，找到一个合适的练  
    
    习项目与学习方案，首先完成一些项目与框架类的练习，然后，熟悉常用的开  
    
    源库，争取做到看懂源码，熟悉调用。终极目标，可以做到机器学习平台的调  
    
    用和源码阅读，做到源码级开发。
    
    **作为长远目标，不好高骛远，首先做好眼下的事，六千里始于足下**  
    
    ③机器学习算法的公式级原理与深入浅出计划，整理成文档，浅出到开发朋友  
    
    可以理解。吴恩达的机器学习课程和深度学习课程，每天都要看一些，具体看  
    
    多少根据时间安排。  
    
    **保证执行效率，保证一直坚持，保证一个强有力的激励！**  
    
3. 生活时间  
    当目前处于上升期，生活时间一定要给学习时间让路。尽量减少贪玩时间，周末作  

    为休息日，其他时间要严格执行计划安排；   

    ①首先，运动跑步尽量控制在1个小时之内，半小时足够。争取每天晚上9：30-10：00    

    之前可以闲下来，这样预留2.5小时空闲时间执行空闲时间的任务。  

    ②玩的时间最好控制在一个小时之内，保证睡觉时间在00：00之前，早上起床时间在  
    
    8：00之前。


